深度学习中，经常出现数组和矩阵的运算，Numpy的数组类(numpy.array)中提供了便捷的方法。下面是一些用到的Numpy：

# 导入Numpy
`import numpy as np`

# 生成Numpy数组
要生成Numpy数组，要使用np.array()方法。np.array()接受Python列表作为参数，生成Numpy数组(numpy.darray)。

# Numpy的算术运算
Numpy可以进行对应元素('element-wise')运算，比如
```
x = np.array([1.0, 2.0, 3.0])
y = np.array([4.0, 5.0, 6.0])
print(x + y)
print(x * y)
print(x / y) 
```
这里需要注意的是，数组x和数组y的元素个数是相同的（两者均是元素个数为3的一维数组）。当x和y的元素个数相同时，可以对元素进行算术运算。如果元素个数不同就会报错。
此外，Numpy数组还可以和单一数值(标量)组合起来运算。此时，需要在Numpy数组的各个元素和标量之间进行运算。这个功能也称为广播。
```
x =  np.array([1.0, 2.0, 3.0])
print(x / 2.0)
```
# Numpy的N维数组
Numpy不仅可以生成一维数组，还可以生成多维数组，比如，可以生成二维数组(矩阵)：
```
A = np.array([[1,2], [3,4]])
print(A)
[[1 2]
 [3 4]]
print(A.shape)
(2,2)
print(A.dtype)
dtype('int64')
```

和数组的算术运算一样，矩阵的算术运算也可以在==相同形状==的矩阵间以对应元素的方式进行。并且，也可以通过标量（单一数据）对矩阵进行运算，这也是基于广播的功能。

作者提示：
Numpy数组(numpy.array)可以生成N维数组，数学上称一维数组为==向量==， 二维数组为==矩阵==，将一般化之后的向量或矩阵等统称为张量(tensor)。该书中基本称一维数组为向量，二维数组为矩阵，三维以上的数组为“张量”或“多维数组”。

## 广播
Numpy中，形状不同的数组之间也可以进行计算。比如2*2矩阵A与标量10进行乘法运算。标量10被扩展成了2*2的形状，然后再与矩阵A进行乘法运算。这个巧妙的功能称为==广播==。

## 访问元素
可以通过元素索引获取数组元素。
此外，Numpy还可以使用数组访问各个元素。
```
[51 55 14 19 0 4]
X[np.array([0, 2, 4])]
array([51, 14, 0])
```
利用这个标记法，可以获得满足一定条件的元素。例如，要从X中抽出大于15的元素，可以写成如下形式：
```
print(X>15)
array([true, true, false, true, false, false])
print(X[X>15])
array([51, 55, 19])
```

作者提示：
Python等动态类型语言要比C和C++等静态类型语言（编译型语言运算速度慢。实际上，如果是运算量大的处理对象，用C/C++写程序更好）。为此，当Python中追求性能时，人们会使用C/C++来实现处理内容。Python则承担中间人的角色，复杂调用那些C++写好的程序。Numpy中，主要的处理也都是通过C或C++实现的。因此，我们可以在不损失性能的情况下，使用Python的遍历语法。



